1) Абстрактный класс - класс, у которого есть хотя бы один абстракный метод. Перед словом class ставится слово abstract.
Это значит, что в классе можно не реализозывать сам метод, а только его объявить. Реализовывать его должны, те классы, которые наследуются от абстрактного.

Интерфейс - полностью абстратный класс. Мы только объявляем методы, которые должны быть, но не реализозываем их. Перед именем интерфейса пишется ключевое слово interface.
 
 Например, мы хотим наследоваться от нескольких абстрактных классов. Но такое не допускается. Для этого можно воспользоваться интерфейсами. Можно реализовывать сразу несколько интерфейсов.
 
2) Сборщик мусора - процесс, который освобождает память, удаляя объекты, которые уже не используются приложением. 
 Чтобы вызвать сборку мусора используем finalize().
 
3) Существует явное(понижающее) и неявное(повышающее) приведение классов. Явное: например, когда объект класса-наследника присваивается объекту супер класса.
 Неявное: когда происходит наоборот, при приведении типов, может произойти потеря информации. Нужно проверять через instanceof(от какого класса произошел объект) и try-catch.
 Перед обектом в скобках указывать имя класса, для неявного приведения.
 
4) Конструктор - метод, имеющий такое же имя как сам класс, ничего не возвращает, вызывается при создании объекта. Конструкторов может быть несколько, с разными параметрами. Конструктора не может быть у static классов.
 
5) Чтобы вызвать один конструктор из другого используется слово this([параметры]), причем это должна быть первая строчка в конструкторе.
 
 6) JDK - (java development kit) - средство разработчика java. В него входят набор стандартных библиотек и утилит:
 java - реализация JVM; javac - компилятор; jar - архиватор; javadoc - генерация документации.
Используется программистами для разработки приложения.
 
 JRE - среда выполнения для запуска приложений, выполняет откомпилированный код, представляет собой реализацию виртуальной машины. Используется теми, кто пользутся приложением.
 
7) да, имеет значение в каком порядке перехватывать исключения. Наследники пишутся сначала, внизу должны быть самые верхние классы в наследовании. Так как FileNotFoundException наследуется от IOExceptipon, то сначала нужно написать FileNotFoundException, потом IOExceptipon. Потому что иначе, IOExceptipon перехватит сообщение FileNotFoundException, так как FileNotFoundException является его наследником.
 
8) Внутренний класс - нестатический вложенный класс( описанный внутри класса). Внутренний класс имеет доступ ко всем переменным и методам своего внешнего класса. 
 
9) Чтобы обратиться к методу супер-класса используется super.method()
Чтобы обратиться к конструктору супер-класса используется super([параметры]). Ели вызываем из конструктора дочернего класса конструктор супер-класса, то super([параметры]) должно быть в первой строчке конструтора.
 
10) Стек - список элементов, организованный как, "последний пришел, первый ушел".
 
 Очередь -  список элементов, организованный как, "первый пришел, последний ушел".
 
11)
 
12)
шаблон Creator
Шаблон - это общий, уже придуманный и скорее всего наилучший подход к типичному задач, встречающихся на практике.
Шаблон Creator решает, кто должен создавать объект. А должен создавать В, или наоборот. Здесь В создает А.

13) Можно не указывать никакой модификатор. По умолчанию будет в пределах пакета. Модификатор friendly.
 
14) Вложенные классы бывают статическими и нестатическими. Нестатические вложенные классы называются внутренними(inner), а статические static nested. Нестатические классы имеют доступ к полям внешнего класса, а статические не имеют доступ.
 
15) Нельзя.
Статический метод - метод static; чтобы вызвать не нужно создавать экземпляр класса, например Math.pow(...)
При компиляции кода для таких методов действует статическое связывание. Т. e. осуществляется связывание имени метода в месте вызова с исполняемым кодом этого метода, метод не привязан к какому то объекту.
 
16) Примитивные типы языка Java не являются объектами: int(32 бита), byte(8), short(16), long(64), float(32), double(64), char(16), boolean. К ссылочным типам данных относятся массивы, строки и классы. Ссылочные типы хранят не значение, а ссылку на него. Мы не можем создать коллекцию примитивных типов, поэтому для обхода этого ограничения и ввели классы-оболочки. Boolean, Character, Integer, Byte, Short, Long, Float, Double.
 
17) Переопределение метода - создание в дочернем классе аналогичного метода, как в super-классе, только с другой реализацией. Чтобы запретить переопределять метод используем слово final. 
 
 Перегрузка - несколько методов с одним и тем же названием, но разными параметрами. Нельзя создать метод с одинаковыми параметрами, но разными возвращаемыми значениями, это не будет являться перегрузкой, такое недопустимо.
 
18) Самый простой design-pattern.
Шаблон - это общий, уже придуманный и скорее всего наилучший подход к типичному задач, встречающихся на практике.
Представляет собой объект, позволяющий получить последовательный доступ к элементам без использования описаний каждого из объектов. Используется в коллекциях.
 
19) Исключение - объект, который описывает исключительную ситуацию в программе. 
 Ошибки обрабатываются вручную. Бывают Error, Exeption(проверяемые), RuntimeExeption(непроверяемые). Все типы исключений являются подклассами класса Throwable.
 
20) throws кидается при объявлении метода, если мы не хотим обрабатывать данное исключение к этом методе.
 тип метод([параметры]) throws список исключений 
 throw возникает внутри метода, при его достижении операторы дальше не выполняются, переходит к ближайшему блоку catch.
 
21) Блок finally используется вместе с конструкцией try-catch-finally. Если в блоке try возникает исключение, то блок catch ловит его, дальнейшие действия в блоке try не выполняются. Чтобы выполнить какие то действия  вне зависимости от того, произошло исключение или нет используется блок finally, т. е. finally выполняется в любом случае, даже если произошло исключение. 
 
22) Метод, который вызывается перед сборщиком мусора. Если нужно выполнить какое то действие перед уничтожением объекта, то следует переопределить данный метод, выполнить действия в данном методе и вызвать его у объекта.
 
23) Внутренние, локальные и анонимные.
 Внутренние классы - классы внутри другого класса.
 Локальные - объявляются в методе класса. Они видны только в пределах блока, в котором они объявлены.
 Анонимный класс - это локальный класс без имени. Не имеет конструктора.

